Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/creating_a_3d_particle_system.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Creating a 3D particle system
zh_hans: 创建 3D 粒子系统
zh_tw: 建立 3D 粒子系統

source: Required particle node properties
zh_hans: 所需的粒子节点属性
zh_tw: 必需的粒子節點屬性

source: To get started with particles, the first thing we need to do is add a ``GPUParticles3D`` node to the scene. Before we can actually see any particles, we have to set up two parameters on the node: the ``Process Material`` and at least one ``Draw Pass``.
zh_hans: 创建粒子系统的第一步是向场景中添加一个 ``GPUParticles3D`` 节点。 为了能看到粒子，还需要在该节点上设置两个参数 ``Process Material`` 材质 和至少一个 ``Draw Pass`` 绘制通道。
zh_tw: 要開始使用粒子系統，首先需要在場景中加入一個 ``GPUParticles3D`` 節點。在能夠看到任何粒子之前，必須先在該節點上設定兩個參數：一個 ``處理材質（Process Material）`` 以及至少一個 ``繪製通道（Draw Pass）``。

source: The process material
zh_hans: 处理材质
zh_tw: 處理材質

source: To add a process material to your particles node, go to ``Process Material`` in the inspector panel. Click on the box next to ``Process Material`` and from the dropdown menu select ``New ParticleProcessMaterial``.
zh_hans: 要将处理材质添加到粒子节点，请转到检查器面板中的 ``Process Material``\ 。单击 ``Process Material`` 旁边的框，然后从下拉菜单中选择 ``新建 ParticleProcessMaterial``\ 。
zh_tw: 要為粒子節點新增處理材質，請在屬性面板（Inspector）中找到 ``Process Material``。點擊 ``Process Material`` 旁的方框，然後從下拉選單中選擇 ``新建 ParticleProcessMaterial``。

source: Creating a process material
zh_hans: 创建处理材质
zh_tw: 建立處理材質

source: :ref:`class_ParticleProcessMaterial` is a special kind of material. We don't use it to draw any objects. We use it to update particle data and behavior on the GPU instead of the CPU, which comes with a massive performance boost. A click on the newly added material displays a long list of properties that you can set to control each particle's behavior.
zh_hans: :ref:`class_ParticleProcessMaterial` 是一种特殊的材质。它不是用于绘制对象，是在 GPU 上更新粒子数据和行为，而不是 CPU，这可以带来巨大的性能提升。单击新添加的材质会显示一个长长的属性列表，可以设置这些属性来控制粒子的行为。
zh_tw: :ref:`class_ParticleProcessMaterial` 是一種特殊的材質，它並不是用來繪製物件，而是用來在 GPU 上更新粒子的數據與行為，取代原本在 CPU 執行的方式，這能大幅提升效能。點選新加入的處理材質後，會顯示一長串可調整的屬性，讓你控制每個粒子的行為。

source: Draw passes
zh_hans: 绘制阶段
zh_tw: 繪製通道

source: At least one draw pass is required
zh_hans: 至少需要一个绘制阶段
zh_tw: 至少需要一個繪製通道

source: In order to render any particles, at least one draw pass needs to be defined. To do that, go to ``Draw Passes`` in the inspector panel. Click on the box next to ``Pass 1`` and select ``New QuadMesh`` from the dropdown menu. After that, click on the mesh and set its ``Size`` to 0.1 for both ``x`` and ``y``. Reducing the mesh's size makes it a little easier to tell the individual particle meshes apart at this stage.
zh_hans: 为了渲染粒子，至少需要定义一个绘制通道。为此，请转到检查器面板中的 ``Draw Passes``\ 。点击 ``Pass 1`` 旁边的框，然后从下拉菜单中选择新建 QuadMesh（\ ``New QuadMesh``\ ）。之后，点击网格并将其 ``Size`` 中的 ``x`` 和 ``y`` 设置为 0.1。减小网格的大小可以在该阶段更容易区分各个粒子网格。
zh_tw: 為了讓粒子能夠被繪製，必須定義至少一個繪製通道。請在屬性面板中找到 ``Draw Passes``，點擊 ``Pass 1`` 旁的方框，從下拉選單選擇 ``新建 QuadMesh``。接著點擊該網格，將其 ``Size`` 設定為 x 與 y 都是 0.1。縮小網格尺寸可以讓你更容易分辨各個粒子的外觀。

source: You can use up to 4 draw passes per particle system. Each pass can render a different mesh with its own unique material. All draw passes use the data that is computed by the process material, which is an efficient method for composing complex effects: Compute particle behavior once and feed it to multiple render passes.
zh_hans: 每个粒子系统最多可以使用 4 个绘制通道。每个通道可以渲染一个不同的网格，并使用自己独特的材质。所有绘制通道都使用由处理材质计算的数据，这是一种用于组合复杂效果的高效方法：一次计算粒子的行为，然后将其提供给多个渲染通道。
zh_tw: 每個粒子系統最多可使用 4 個繪製通道，每個通道都可以使用不同的網格與材質進行渲染。所有繪製通道都會共用處理材質所運算出的粒子資料，這是一種高效合成複雜特效的方法：只需一次計算粒子行為，即可應用於多個繪製通道。

source: Using multiple draw passes: yellow rectangles (pass1) and blue spheres (pass 2)
zh_hans: 使用多个绘制通道：黄色矩形 (pass1) 和蓝色球体 (pass 2)
zh_tw: 使用多重繪製通道：黃色矩形（通道 1）、藍色球體（通道 2）

source: If you followed the steps above, your particle system should now be emitting particles in a waterfall-like fashion, making them move downwards and disappear after a few seconds. This is the foundation for all particle effects. Take a look at the documentation for :ref:`particle <doc_3d_particles_properties>` and :ref:`particle material <doc_process_material_properties>` properties to learn how to make particle effects more interesting.
zh_hans: 如果遵循了上述步骤，你的粒子系统现在应该会以类似瀑布的方式发射粒子，其向下移动并在几秒后消失。这是所有粒子效果的基础。请查看\ :ref:`粒子 <doc_3d_particles_properties>`\ 和\ :ref:`粒子材质 <doc_process_material_properties>`\ 属性的文档，了解如何制作更有趣的粒子效果。
zh_tw: 如果你按照上述步驟操作，現在你的粒子系統應該會以類似瀑布的方式發射粒子，讓它們往下移動並在幾秒後消失。這是所有粒子特效的基礎。你可以參考 :ref:`粒子屬性 <doc_3d_particles_properties>` 以及 :ref:`粒子材質屬性 <doc_process_material_properties>` 的文件，進一步學習如何讓你的粒子特效更加有趣。

source: Particle conversion
zh_hans: 粒子转换
zh_tw: 粒子轉換

source: Turning GPU into CPU particles
zh_hans: 将 GPU 粒子转换为 CPU 粒子
zh_tw: 將 GPU 粒子轉換為 CPU 粒子

source: You can convert GPU particles to CPU particles at any time using the entry in the viewport menu. When you do so, keep in mind that not every feature of GPU particles is available for CPU particles, so the resulting particle system will look and behave differently from the original.
zh_hans: 你可以通过视口菜单中的条目随时将 GPU 粒子转换为 CPU 粒子。请注意，并非 GPU 粒子的所有功能都可用于 CPU 粒子，因而粒子系统生成的外观和行为将与原始粒子系统有所不同。
zh_tw: 你可以隨時透過檢視區（Viewport）選單中的選項，將 GPU 粒子轉換為 CPU 粒子。但請注意，並非所有 GPU 粒子的功能在 CPU 粒子中都適用，因此轉換後的粒子系統在外觀和行為上可能會與原來有所不同。

source: You can also convert CPU particles to GPU particles if you no longer need to use CPU particles. This is also done from the viewport menu.
zh_hans: 如果你不再需要使用 CPU 粒子，也可以将其转换为 GPU 粒子，这也是通过视口菜单完成。
zh_tw: 如果不再需要 CPU 粒子，也可以將其轉換回 GPU 粒子，這同樣可以從檢視區選單中完成。

source: Some of the most notable features that are lost during the conversion include:
zh_hans: 在转换过程中失去的一些显著特性包括：
zh_tw: 在轉換過程中，會失去以下幾項重要功能：

source: multiple draw passes
zh_hans: 多重绘制通道
zh_tw: 多重繪製通道

source: turbulence
zh_hans: 湍流
zh_tw: 亂流

source: sub-emitters
zh_hans: 子发射器
zh_tw: 子發射器

source: trails
zh_hans: 尾迹
zh_tw: 拖尾

source: attractors
zh_hans: 吸引器
zh_tw: 吸引器

source: collision
zh_hans: 碰撞
zh_tw: 碰撞

source: You also lose the following properties:
zh_hans: 你还会丢失以下属性：
zh_tw: 你也會失去以下屬性：

source: ``Amount Ratio``
zh_hans: ``数量比（Amount Ratio）``
zh_tw: ``數量比例``

source: ``Interp to End``
zh_hans: ``插值至结尾（Interp to End）``
zh_tw: ``插值至結束``

source: ``Damping as Friction``
zh_hans: ``阻尼作为摩擦（Damping as Friction）``
zh_tw: ``阻尼作為摩擦``

source: ``Emission Shape Offset``
zh_hans: ``发射形状偏移（Emission Shape Offset）``
zh_tw: ``發射形狀偏移``

source: ``Emission Shape Scale``
zh_hans: ``发射形状缩放（Emission Shape Scale）``
zh_tw: ``發射形狀縮放``

source: ``Inherit Velocity Ratio``
zh_hans: ``继承速度比（Inherit Velocity Ratio）``
zh_tw: ``繼承速度比例``

source: ``Velocity Pivot``
zh_hans: ``速度轴心（Velocity Pivot）``
zh_tw: ``速度樞紐``

source: ``Directional Velocity``
zh_hans: ``方向速度（Directional Velocity）``
zh_tw: ``方向速度``

source: ``Radial Velocity``
zh_hans: ``径向速度（Radial Velocity）``
zh_tw: ``徑向速度``

source: ``Velocity Limit``
zh_hans: ``速度限制（Velocity Limit）``
zh_tw: ``速度上限``

source: ``Scale Over Velocity``
zh_hans: ``随速度缩放（Scale Over Velocity）``
zh_tw: ``速度縮放``

source: Converting GPU particles to CPU particles can become necessary when you want to release a game on older devices that don't support modern graphics APIs.
zh_hans: 要在不支持现代图形 API 的较旧设备上发布游戏时，可能有必要将 GPU 粒子转换为 CPU 粒子。
zh_tw: 當你要在不支援現代圖形 API 的舊裝置上發行遊戲時，將 GPU 粒子轉換為 CPU 粒子可能是必要的。
